12部屋と考え、そのうち「入口」「ボス部屋」「ボス前部屋」の3部屋は既に確定。
残りの9部屋を割り振ってゆく形。
トラップは全部屋の1/4に入れるらしい（グランゼール82）ので、3部屋にトラップを仕掛けるようだ。
で、戦闘は3回とする。この場合学校で1回、ダンジョンで中ボス1回、ボス戦で1回という計算だ。

ではその相手を誰にするか？
まずアイドルと戦う相手って誰ヨ？　って話になるしな……ああ、じゃあコロロポッカから戻ったアヤシイ学生連中にするか。
彼女たちは異常なアレに操られており……魔人かな、そうしたら。そのパワーによって学園へ入り込んでいさかいを起こそうと考えている。
そのためにファン集めをしていたみんなの懐へ入り込み、そして倒す、あるいは情報収集を狙っていたわけだ。
彼らはファンと名乗ってアレしていたが、学園長によってその正体がバレる？　いやここはPCによって判明する展開にしたい。
ファンを装ってやってくるヘンな奴。彼女は……OPで絡んだ連中にしておくか。
ええと、フィーコとイケメン、あとはあの女性ファンとチビか。
フィーコは……ヘタに外にはお出しできないから、イケメンとモブ女子でいいな。

 
◆エネミーデータ

▽ミドル1

PCの平均レベルは9とみていい。これにぶつけるザコも9相当で問題ないだろう。
前衛2、後衛2のオーソドックスなパターンでいいとして、すでに役割の決まっているのは……バードだけか。
回復はいらないから……そうだな。
データがあるのは森羅、ケリ、妖精兼ってところ。妖精使いは召喚して戦う感じなので、3人でも十分だろうという気はする。

妖精使いは水か風の要請を呼ぶ感じになるな。
自身は前に出て魔力撃を宣言しつつブン殴る。期待値で11+7+12の30点をたたき出すため、全力で回復に回らないと厳しいだろう。

森羅は8レベル。【ペトロヴェノム】を後衛に当てて石化を進行させたり、【ビッグディフェンダー】で前衛1人を完全に守り安全に行動させたりする。殴る場合は【コングスマッシュ】で、魔法拡大を習得しているので【魔法拡大/すべて】で「距離」と「数」をそれぞれ1段階増やす。

ケリはシンプルに前に出てけり倒す。HPの多い対象を狙い、防護円を半減して計算する2回攻撃を繰り返しまくるのがメイン。というかそれ以外に出来ることがない。
１回の期待値は20、防護点半減も併せて30点後半まではたたいてくれるだろう。くれぐれも他とターゲットを重複させないこと。1げきダウンはつらいものがある。











・思盧深き森羅導師（MSp214）
魔物レべル:8
知能:高い　知覚:五感　反応:敵対的　穢れ:0
言語:交易共通語、魔法文明語　生息地:さまざま
知名度/弱点:11/-
先制値:14
移動速度:14/-

HP:67　MP:44　防護点:5
生命抵抗力:10　精神抵抗力:11
攻撃方法:杖　命中力:10　打撃点:6+2d　回避力:9

▲主動:森羅魔法8レベル/魔力11
宣言:魔法適正/戦闘特技《ターゲッティング》《鷹の目》《魔法拡大すべて》を習得しています。
〇常時:剣の加護/運命変転

戦利品:
自動/宝石（600G/金A）
2-9/なし
10-//宝石（600G/金A）×1D
 
・熟達した妖精剣士（Ⅱp451）
魔物レべル:9
知能:人間並み　知覚:五感　反応:中立　穢れ:0
言語:交易共通語、妖精語　生息地:さまざま
知名度/弱点:12/-
先制値:15
移動速度:18/-

HP:59　MP:50　防護点:7
生命抵抗力:11　精神抵抗力:12
攻撃方法:武器　命中力:12　打撃点:11+2d　回避力:11

▲主動:妖精魔法9レベル/魔力12/使用する属性は「土」「水・氷」「炎」「凰」です。
〇常時・宣言：魔法適正/戦闘特技《ターゲッティング》《魔法拡大/数》を習得しています。
宣言：魔力撃=+12ダメージ。打撃点を+12点します。リスクとして、自身の生命・精神抵杭カ判定に-のペルティ修正を受けます。
〇常時:剣の加護/運命変転

戦利品:
自動/妖精使いの宝石(125G/-) ×4
2-6/なし
7-10/銀貨袋(200G/-)×2d
11-/銀貨袋(300G/-)×2d
 
・孤高の蹴闘士（MSp215）
魔物レべル:9
知能:人間並み　知覚:五感　反応:中立　穢れ:0
言語:交易共通語、地方語　生息地:さまざま
知名度/弱点:12/-
先制値:16
移動速度:18/-

HP:76　MP:32　防護点6
生命抵抗力:12　精神抵抗力:11
攻撃方法:蹴り　命中力:12　打撃点:13+2d　回避力:12

▼主動：2回攻撃/蹴りの攻撃を続けて2回、同じ対象に行います.
〇常時：足先蹴り/蹴りの攻撃は、対象の防護点を半分(端敢切リ上げ)として扱います。さらに、打撃点決定の出目が12の場合には対象の防護点を0として扱います。
〇常時:剣の加護/運命変転

戦利品:
2-6/銀貨袋(100G/-)×2d
7-10/宝石(300G/金A)×1d
11-/宝石(300G/金A)×2d

