■ハンドアウト

▼予言1

●暗示
推奨サンプルPC：「無双の雷鳴」(ゼウス/創世の子)
あなたは親神から予言を告げられた。〈絶界〉と化した動物園に取り残された少女を救出するのが神子としてのあなたの役目だ。
だが、どこか不思議な目つきをした少女に、なぜかあなたは強く惹かれる……。
あなたの【任務】は、「囚われた少女を助けだすこと」だ。


●真実



 
▼予言2

●暗示
推奨サンプルPC：「導きの日輪」(アマテラス/導きの子)
あなたは未来の光景を幻視した。街中に現れた〈絶界〉が、周囲の景色を飲み込みながら無限に拡大してゆく様子を……。
街一つを軽々と飲み込んだ〈絶界〉は、その浸食速度を増しながら広がってゆく。何としても阻止しなくては。
あなたの【任務】は「〈絶界〉を解消すること」だ。

●真実

動物園に発生した〈絶界〉は、放置すれば
世界律──すなわち世界のルールを書き換えていってしまう。
この【真実】が公開された時、黒の領域にあるインガ1つを、好きな領域へ移動させることができる。

 
▼予言3

●暗示
推奨サンプルPC：「癒しの黒猫」(バステト/獣の子)
あなたは過去の光景を幻視した。
動物園、虎の檻の前に立つ奇妙な影が空に手を伸ばした瞬間、周囲の景色が歪み〈絶界〉が広がってゆく。おそらくこれが事件の元凶だろう。
あなたの【任務】は「〈絶界〉を生み出した者の討伐」だ。

●真実

祝福08
03・p127

 
▼予言4

●暗示
推奨サンプルPC：「天翔る光明」(アポロン/伝説の子)
〈絶界〉、それは神話災害によって発生する魔境。その内部では常識など塵芥に等しい。
神子としてその危険性を熟知しているあなたは、親神からの予言を下された時から、同行者を守り抜くことを決意する。
あなたの【任務】は「誰一人欠けることなく〈絶界〉を脱出すること」だ。


●真実

あなたは未来の光景を幻視した。目の前で見知らぬ少女の体がくの字に折れ曲がり、同時に彼女の背を引き裂くようにして、悍ましい怪物が姿を現す。
2サイクル以内にこの【真実】を公開しなければ、この光景は現実のもとなるだろう。

・トリガー：



 
■NPC


▼難波 茶虎

虎柄のキャミソールをつけている。

その正体は「動物園で暮らしていたトラのチャンドラが人に変じたもの」である。彼女は動物園からの脱出を図っており、そのために他の動物からも狙われている。






▼ヌエ

この世に混沌を呼び込もうとする意志が顕現したもの。
平衡世界の日本を無節操につなぎ合わせ、絶海から異常な世界率をばらまこうとしている。



【天から落ちる】欄外にいないPC全員の【生命力】が、〔パラグラフの点数×3〕点減少する。その後、白の領域にインガを1つ配置する。

【集中力を削ぐ】この脅威が攻撃を行ったラウンドの間、命中判定と分類が「術式」のギフ卜を使用するために行う判定の達成値に-1の修正がつく。

【大口】この脅威と同じパラグラフに2人以上のPCがいる場合、この脅威の威力が1D6点上昇し、同じパラグラフのPC全員を目標に選ぶ。

 
■導入フェイズ


▼シーン1：





■冒険フェイズ

