■アマデウスシナリオ「前門の虎」

■はじめに

このシナリオは、プレイヤー数は4人、PCのレベルはすべて1であることを想定しています。
リミットは2サイクル。


■シナリオ概要

このシナリオは大阪は天王寺動物公園を舞台とし、そこで発生した〈絶界〉を探索するものとなっています。

主なエネミーは「キマイラ」。神話怪物として現れたこの魔物は、体の前面がトラ、後半がヘビとなっている奇妙な生物で、動物公園からの脱出を図ろうとしています。

ヒロインの存在がなｋな微妙。PC1の救出厄として、最初に交流したりとらわれたりするから必要ではあるんだよま。

1サイクル目の終了で見つかり、2サイクル目で戦闘に入る。

奇妙な世界と入り混じりつつある。このままでは……！




■ハンドアウト

▼予言1

●暗示

【任務】は__を助けだすことだ。

●真実


▼予言2

●暗示

かつて魔境に迷い込み、危うく命を落としかけた身として、なんとしてでもアレを消さなくては、そう決意した。
あなたの【任務】は〈絶界〉を解消することだ。

●真実


▼予言3

●暗示
あなたの【任務】は〈絶界〉を生み出した者の討伐だ。

●真実

トリガー：〈絶界〉を生み出した〈怪物〉の【真実】が公開される。


▼予言4

●暗示

〈絶界〉、それは神話災害によって発生する魔境。内部では常識など塵芥に等しい。
あなたの【任務】は誰一人欠けることなく〈絶界〉を脱出することだ。

●真実

あなたは未来の光景を幻視した。目の前で見知らぬ少女の体がくの字に折れ曲がり、同時に彼女の背を引き裂くようにして、悍ましい怪物が姿を現す。
2サイクル以内にこの【真実】を公開しなければ、この光景は現実のもとなるだろう。

・トリガー：



■NPC


▼難波 夏虎

非常に元気な少女。動物が好きで、将来は獣医を目指している。
どちらかといえば小動物を担当したいらしいが、大動物にばかり好かれる。



▼ヌエ

この世に混沌を呼び込もうとする意志が顕現したもの。
平衡世界の日本を無節操につなぎ合わせ、絶海から異常な世界率をばらまこうとしている。



 
■導入フェイズ


▼シーン1：





■冒険フェイズ

