モイノク公領旅団
アーモロードから幾分か西にある諸島群の一部を治めるモイノク公。
その四女であるプラムベリィは、海都出身の祖母"シワイ・モイノク"の故郷語りを聞いて育ち、いつの日かアーモロードへ……と夢を見ていた。
願いが叶った18歳の誕生日、海都へ特産物の野菜類を売り込みに行く船へ同行させてもらうこととなったものの、不幸にも船は転覆、生き残った乗組員、牧童のニジン、お付きのリーキュとともに、失った船とその旅程のための資金を稼ぐべく、世界樹へと足を進めることを決める。
低層案内を買って出た中年ウォリアーとゲテモノ食いのモンク、


▼"モイノクの秘華"プラムベリィ
女 / 18歳 / プリンセス

「わっぜえなとこいだんど……あきらめずによろっでいっどききばいもんそ！」

貴族として申し分ない楚々として可憐な振る舞いと、そこからは想像できないほどの訛りっぷりが魅力とは部下の言。
祖母に懐いており、彼女の訛りと海都へのあこがれを継いできた。


▼"百種菜切り隊長"ニジン
男 / 17歳 / ファーマー

「とにかく旅費と船！　この二つさえ手に入れたら帰れるんだ！」

迷宮の踏破には微塵も興味がなく、冒険家業は船と資金を手に入れるまでと固く誓っている。
物心ついた頃から家畜の管理に明け暮れていたためか、危機感地能力がずば抜けて高く
一方で腕っぷしはからっきし。


▼"眠れぬ夜の友"リーキュ
女 / 18歳 / ファーマー

誰もが聞きほれる程の類稀なる歌唱能力を持ち、彼女が歌えば腹をすかせた狼すら眠りについたという伝説を持っている。
ただし素の性格は無節操な噂好き、無意味に騒ぎ立てては



▼"茅葺屋根から来た男"ホーレン
男 / 17歳 / ファーマー

「じゃあ次はあそこの茂みをまさぐってみようか」

どんくさいわりに要領のいいところがあり、素材採取において最も珍しいものを見つけ出すのはいつも彼が一番早い。
また料理の腕は玄人はだし。


▼""タギネマ
女 / 20歳 / ファーマー

ホーレンと同じくアーモロードの一般的な農民を名乗って入るものの、巨怪の前でも物怖じせず平然とどうも本職があるのではないかとギルド内では囁かれている。
不思議な幸運の持ち主でもあり、彼女の前に立つと身が竦むという。


▼"切る焼く揚げるの"フライカッツ
男 / 27歳 / ウォリアー

よく言えば豪胆、悪く言えば大雑把な性格で、力を奮ってもあまり怒られないという目的から迷宮の低層を専門に護衛や案内で食い扶持を稼いでいる。


▼"棘々鎧の"レリミット
女 / 19歳 / ファランクス



▼"海の酔人"ミュニエール
男 / 20歳 / パイレーツ

「

船の民でもあるパイレーツにとって致命的な「酔いやすい」という弱点を克服するためのクスリを探して迷宮へと乗り込んだ。
好みのタイプは亭の主人。



▼"闇を彷徨う懐刀"シサミ
女 / 19歳 / シノビ

本名は「シサミ = マツノ」。
絶望的な方向音痴で、地図を読むのが大の苦手。
海都で消えた主君を追ってたどり着いたはいいものの、生来の方向音痴のために迷宮から先へ進めず、亭で人相書きを貼り歩いていたところを拾われる。


▼""テンシン
男 / 15歳 / モンク

医食同源の考えを持ち、迷宮の素材からシュシュの薬種を探り出そうと考えてアーモロードへたどり着く。
フライカッツと共に何度か迷宮へ挑んだものの、相方のやる気のなさと2人という人数のせいで思うように探索を進められなかったところで


▼"天唾天泣"ネムラコ
女 / 17歳 / ゾディアック

占星術師ではあるが、人に伝えることが苦手なために占いの腕は壊滅的。修行のために出たものの、よくわからず彷徨っているところを拾われる。


▼""クラマジャ
男 / 16歳 / ビーストキング

「父母は祖霊に囚われている……俺はそのことが悔しい」
特に海都で見かける不可思議な技術に囚われている。

成人の儀を終える前に出奔したため、大人になれずにいることを気にしている。



▼""マキア・モカ
女 / 16歳 / バリスタ



「であります」口調の少女。






◆名前元ネタ
ギルド名：食事（食い物）
ファーマー：野菜
プリンセス：果物（プラム、ブルーベリー）
ウォリアー：牛豚肉（カツ、フライ）
ファランクス：鶏肉（鳥つみれ）
パイレーツ：魚肉（ムニエル）
シノビ：和食（刺身のつま）
モンク：中華料理（天津飯）
ゾディアック：清涼飲料（ラムネ、コーラ）
ビーストキング：ジビエ（猪肉、山クジラ）
バリスタ：コーヒー（マキアート、モカ）
